QS. An-Naba' (Surah ke-78) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
عَمَّ يَتَسَاۤءَلُوْنَۚ 
Terjemahan: Tentang apakah mereka saling bertanya?

Ayat 2:
عَنِ النَّبَاِ الْعَظِيْمِۙ 
Terjemahan: Tentang berita yang besar (hari Kebangkitan)

Ayat 3:
الَّذِيْ هُمْ فِيْهِ مُخْتَلِفُوْنَۗ 
Terjemahan: yang dalam hal itu mereka berselisih.

Ayat 4:
كَلَّا سَيَعْلَمُوْنَۙ 
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Kelak mereka akan mengetahui.

Ayat 5:
ثُمَّ كَلَّا سَيَعْلَمُوْنَ
Terjemahan: Sekali lagi, tidak! Kelak mereka akan mengetahui. 

Ayat 6:
اَلَمْ نَجْعَلِ الْاَرْضَ مِهٰدًاۙ
Terjemahan: Bukankah Kami telah menjadikan bumi sebagai hamparan 

Ayat 7:
وَّالْجِبَالَ اَوْتَادًاۖ
Terjemahan: dan gunung-gunung sebagai pasak?

Ayat 8:
وَّخَلَقْنٰكُمْ اَزْوَاجًاۙ 
Terjemahan: Kami menciptakan kamu berpasang-pasangan.

Ayat 9:
وَّجَعَلْنَا نَوْمَكُمْ سُبَاتًاۙ 
Terjemahan: Kami menjadikan tidurmu untuk beristirahat.

Ayat 10:
وَّجَعَلْنَا الَّيْلَ لِبَاسًاۙ 
Terjemahan: Kami menjadikan malam sebagai pakaian.742)

Ayat 11:
وَّجَعَلْنَا النَّهَارَ مَعَاشًاۚ
Terjemahan: Kami menjadikan siang untuk mencari penghidupan.

Ayat 12:
وَبَنَيْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعًا شِدَادًاۙ 
Terjemahan: Kami membangun tujuh (langit) yang kukuh di atasmu.

Ayat 13:
وَّجَعَلْنَا سِرَاجًا وَّهَّاجًاۖ
Terjemahan: Kami menjadikan pelita yang terang-benderang (matahari).

Ayat 14:
وَّاَنْزَلْنَا مِنَ الْمُعْصِرٰتِ مَاۤءً ثَجَّاجًاۙ
Terjemahan: Kami menurunkan dari awan air hujan yang tercurah dengan deras 

Ayat 15:
لِّنُخْرِجَ بِهٖ حَبًّا وَّنَبَاتًاۙ
Terjemahan: agar Kami menumbuhkan dengannya biji-bijian, tanam-tanaman,

Ayat 16:
وَّجَنّٰتٍ اَلْفَافًاۗ
Terjemahan: dan kebun-kebun yang rindang.

Ayat 17:
اِنَّ يَوْمَ الْفَصْلِ كَانَ مِيْقَاتًاۙ
Terjemahan: Sesungguhnya hari Keputusan itu adalah waktu yang telah ditetapkan,

Ayat 18:
يَّوْمَ يُنْفَخُ فِى الصُّوْرِ فَتَأْتُوْنَ اَفْوَاجًاۙ
Terjemahan: (yaitu) hari (ketika) sangkakala ditiup, lalu kamu datang berbondong-bondong.

Ayat 19:
وَّفُتِحَتِ السَّمَاۤءُ فَكَانَتْ اَبْوَابًاۙ
Terjemahan: Langit pun dibuka. Maka, terdapatlah beberapa pintu.

Ayat 20:
وَّسُيِّرَتِ الْجِبَالُ فَكَانَتْ سَرَابًاۗ
Terjemahan: Gunung-gunung pun dijalankan. Maka, ia menjadi (seperti) fatamorgana.

Ayat 21:
اِنَّ جَهَنَّمَ كَانَتْ مِرْصَادًاۙ
Terjemahan: Sesungguhnya (neraka) Jahanam itu (merupakan) tempat mengintai (bagi penjaga neraka) 

Ayat 22:
لِّلطّٰغِيْنَ مَاٰبًاۙ
Terjemahan: (dan) menjadi tempat kembali bagi orang-orang yang melampaui batas.

Ayat 23:
لّٰبِثِيْنَ فِيْهَآ اَحْقَابًاۚ
Terjemahan: Mereka tinggal di sana dalam masa yang lama.

Ayat 24:
لَا يَذُوْقُوْنَ فِيْهَا بَرْدًا وَّلَا شَرَابًاۙ
Terjemahan: Mereka tidak merasakan kesejukan di dalamnya dan tidak (pula mendapat) minuman,

Ayat 25:
اِلَّا حَمِيْمًا وَّغَسَّاقًاۙ
Terjemahan: selain air yang mendidih dan nanah,

Ayat 26:
جَزَاۤءً وِّفَاقًاۗ
Terjemahan: sebagai pembalasan yang setimpal.

Ayat 27:
اِنَّهُمْ كَانُوْا لَا يَرْجُوْنَ حِسَابًاۙ
Terjemahan: Sesungguhnya mereka tidak pernah mengharapkan perhitungan.

Ayat 28:
وَّكَذَّبُوْا بِاٰيٰتِنَا كِذَّابًاۗ
Terjemahan: Mereka benar-benar mendustakan ayat-ayat Kami.

Ayat 29:
وَكُلَّ شَيْءٍ اَحْصَيْنٰهُ كِتٰبًاۙ
Terjemahan: Segala sesuatu telah Kami catat dalam kitab (catatan amal manusia). 

Ayat 30:
فَذُوْقُوْا فَلَنْ نَّزِيْدَكُمْ اِلَّا عَذَابًا ࣖ
Terjemahan: Oleh karena itu, rasakanlah! Tidak akan Kami tambahkan kepadamu, kecuali azab.

Ayat 31:
اِنَّ لِلْمُتَّقِيْنَ مَفَازًاۙ
Terjemahan: Sesungguhnya bagi orang-orang yang bertakwa (ada) kemenangan (surga),

Ayat 32:
حَدَاۤىِٕقَ وَاَعْنَابًاۙ
Terjemahan: (yaitu) kebun-kebun, buah anggur,

Ayat 33:
وَّكَوَاعِبَ اَتْرَابًاۙ
Terjemahan: gadis-gadis molek yang sebaya,

Ayat 34:
وَّكَأْسًا دِهَاقًاۗ
Terjemahan: dan gelas-gelas yang penuh (berisi minuman).

Ayat 35:
لَا يَسْمَعُوْنَ فِيْهَا لَغْوًا وَّلَا كِذّٰبًا
Terjemahan: Di sana mereka tidak mendengar percakapan yang sia-sia dan tidak pula (perkataan) dusta.

Ayat 36:
جَزَاۤءً مِّنْ رَّبِّكَ عَطَاۤءً حِسَابًاۙ
Terjemahan: (Hal itu) sebagai balasan (dan) pemberian yang banyak dari Tuhanmu,

Ayat 37:
رَّبِّ السَّمٰوٰتِ وَالْاَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الرَّحْمٰنِ لَا يَمْلِكُوْنَ مِنْهُ خِطَابًاۚ 
Terjemahan: (yaitu) Tuhan (pemelihara) langit, bumi, dan apa yang ada di antara keduanya, Yang Maha Pengasih. Mereka tidak memiliki (hak) berbicara dengan-Nya.

Ayat 38:
يَوْمَ يَقُوْمُ الرُّوْحُ وَالْمَلٰۤىِٕكَةُ صَفًّاۙ  لَّا يَتَكَلَّمُوْنَ اِلَّا مَنْ اَذِنَ لَهُ الرَّحْمٰنُ وَقَالَ صَوَابًا
Terjemahan: Pada hari ketika Rūḥ743) dan malaikat berdiri bersaf-saf. Mereka tidak berbicara, kecuali yang diizinkan oleh Tuhan Yang Maha Pengasih dan dia mengatakan yang benar.

Ayat 39:
ذٰلِكَ الْيَوْمُ الْحَقُّۚ فَمَنْ شَاۤءَ اتَّخَذَ اِلٰى رَبِّهٖ مَاٰبًا
Terjemahan: Itulah hari yang hak (pasti terjadi). Siapa yang menghendaki (keselamatan) niscaya menempuh jalan kembali kepada Tuhannya (dengan beramal saleh).

Ayat 40:
اِنَّآ اَنْذَرْنٰكُمْ عَذَابًا قَرِيْبًا ەۙ يَّوْمَ يَنْظُرُ الْمَرْءُ مَا قَدَّمَتْ يَدَاهُ وَيَقُوْلُ الْكٰفِرُ يٰلَيْتَنِيْ كُنْتُ تُرٰبًا ࣖ
Terjemahan: Sesungguhnya Kami telah memperingatkan kamu akan azab yang dekat pada hari (ketika) manusia melihat apa yang telah diperbuat oleh kedua tangannya dan orang kafir berkata, “Oh, seandainya saja aku menjadi tanah.”
