QS. An-Nazi‘at (Surah ke-79) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
وَالنّٰزِعٰتِ غَرْقًاۙ
Terjemahan: Demi (malaikat) yang mencabut (nyawa orang kafir) dengan keras,

Ayat 2:
وَّالنّٰشِطٰتِ نَشْطًاۙ
Terjemahan: demi (malaikat) yang mencabut (nyawa orang mukmin) dengan lemah lembut,

Ayat 3:
وَّالسّٰبِحٰتِ سَبْحًاۙ
Terjemahan: demi (malaikat) yang cepat (menunaikan tugasnya) dengan mudah,

Ayat 4:
فَالسّٰبِقٰتِ سَبْقًاۙ
Terjemahan: (malaikat) yang bergegas (melaksanakan perintah Allah) dengan cepat,

Ayat 5:
فَالْمُدَبِّرٰتِ اَمْرًاۘ
Terjemahan: dan (malaikat) yang mengatur urusan (dunia),744)

Ayat 6:
يَوْمَ تَرْجُفُ الرَّاجِفَةُۙ
Terjemahan: (kamu benar-benar akan dibangkitkan) pada hari ketika tiupan pertama mengguncang (alam semesta).

Ayat 7:
تَتْبَعُهَا الرَّادِفَةُ ۗ
Terjemahan: (Tiupan pertama) itu diiringi oleh tiupan kedua.

Ayat 8:
قُلُوْبٌ يَّوْمَىِٕذٍ وَّاجِفَةٌۙ
Terjemahan: Hati manusia pada hari itu merasa sangat takut;

Ayat 9:
اَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ  ۘ
Terjemahan: pandangannya tertunduk.

Ayat 10:
يَقُوْلُوْنَ ءَاِنَّا لَمَرْدُوْدُوْنَ فِى الْحَافِرَةِۗ
Terjemahan: Mereka (di dunia) berkata, “Apakah kita benar-benar akan dikembalikan pada kehidupan yang semula?745)

Ayat 11:
ءَاِذَا كُنَّا عِظَامًا نَّخِرَةً ۗ
Terjemahan: Apabila kita telah menjadi tulang-belulang yang hancur, apakah kita (akan dibangkitkan juga)?”

Ayat 12:
قَالُوْا تِلْكَ اِذًا كَرَّةٌ خَاسِرَةٌ  ۘ
Terjemahan: Mereka berkata, “Kalau demikian, itu suatu pengembalian yang merugikan.”

Ayat 13:
فَاِنَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَّاحِدَةٌۙ
Terjemahan: (Jangan dianggap sulit,) pengembalian itu (dilakukan) hanyalah dengan sekali tiupan.

Ayat 14:
فَاِذَا هُمْ بِالسَّاهِرَةِۗ
Terjemahan: Seketika itu, mereka hidup kembali di bumi (yang baru).

Ayat 15:
هَلْ اَتٰىكَ حَدِيْثُ مُوْسٰىۘ
Terjemahan: Sudah sampaikah kepadamu (Nabi Muhammad) kisah Musa?

Ayat 16:
اِذْ نَادٰىهُ رَبُّهٗ بِالْوَادِ الْمُقَدَّسِ طُوًىۚ
Terjemahan: (Ingatlah) ketika Tuhannya menyeru dia (Musa) di lembah suci, yaitu Lembah Tuwa,

Ayat 17:
اِذْهَبْ اِلٰى فِرْعَوْنَ اِنَّهٗ طَغٰىۖ
Terjemahan: “Pergilah engkau kepada Fir‘aun! Sesungguhnya dia telah melampaui batas.

Ayat 18:
فَقُلْ هَلْ لَّكَ اِلٰٓى اَنْ تَزَكّٰىۙ
Terjemahan: Lalu, katakanlah (kepada Fir‘aun), ‘Adakah keinginanmu untuk menyucikan diri (dari kesesatan)

Ayat 19:
وَاَهْدِيَكَ اِلٰى رَبِّكَ فَتَخْشٰىۚ
Terjemahan: dan aku akan menunjukimu ke (jalan) Tuhanmu agar engkau takut (kepada-Nya)?’”

Ayat 20:
فَاَرٰىهُ الْاٰيَةَ الْكُبْرٰىۖ
Terjemahan: Lalu, dia (Musa) memperlihatkan mukjizat yang besar kepadanya.

Ayat 21:
فَكَذَّبَ وَعَصٰىۖ
Terjemahan: Akan tetapi, dia (Fir‘aun) mendustakan (kerasulan) dan mendurhakai (Allah).

Ayat 22:
ثُمَّ اَدْبَرَ يَسْعٰىۖ
Terjemahan: Kemudian, dia berpaling seraya berusaha (menantang Musa).

Ayat 23:
فَحَشَرَ فَنَادٰىۖ
Terjemahan: Maka, dia mengumpulkan (pembesar-pembesarnya), lalu berseru (memanggil kaumnya).

Ayat 24:
فَقَالَ اَنَا۠ رَبُّكُمُ الْاَعْلٰىۖ
Terjemahan: Dia berkata, “Akulah Tuhanmu yang paling tinggi.”

Ayat 25:
فَاَخَذَهُ اللّٰهُ نَكَالَ الْاٰخِرَةِ وَالْاُوْلٰىۗ
Terjemahan: Maka, Allah menghukumnya dengan azab di akhirat dan (siksaan) di dunia.

Ayat 26:
اِنَّ فِيْ ذٰلِكَ لَعِبْرَةً لِّمَنْ يَّخْشٰى ۗ ࣖ
Terjemahan: Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat pelajaran bagi orang yang takut (kepada Allah).

Ayat 27:
ءَاَنْتُمْ اَشَدُّ خَلْقًا اَمِ السَّمَاۤءُ ۚ بَنٰىهَاۗ
Terjemahan: Apakah penciptaan kamu yang lebih hebat ataukah langit yang telah dibangun-Nya?

Ayat 28:
رَفَعَ سَمْكَهَا فَسَوّٰىهَاۙ
Terjemahan: Dia telah meninggikan bangunannya, lalu menyempurnakannya.

Ayat 29:
وَاَغْطَشَ لَيْلَهَا وَاَخْرَجَ ضُحٰىهَاۖ
Terjemahan: Dia menjadikan malamnya (gelap gulita) dan menjadikan siangnya (terang benderang).

Ayat 30:
وَالْاَرْضَ بَعْدَ ذٰلِكَ دَحٰىهَاۗ
Terjemahan: Setelah itu, bumi Dia hamparkan (untuk dihuni).

Ayat 31:
اَخْرَجَ مِنْهَا مَاۤءَهَا وَمَرْعٰىهَاۖ
Terjemahan: Darinya (bumi) Dia mengeluarkan air dan (menyediakan) tempat penggembalaan.

Ayat 32:
وَالْجِبَالَ اَرْسٰىهَاۙ
Terjemahan: Gunung-gunung Dia pancangkan dengan kukuh.

Ayat 33:
مَتَاعًا لَّكُمْ وَلِاَنْعَامِكُمْۗ
Terjemahan: (Semua itu disediakan) untuk kesenanganmu dan hewan ternakmu.

Ayat 34:
فَاِذَا جَاۤءَتِ الطَّاۤمَّةُ الْكُبْرٰىۖ
Terjemahan: Maka, apabila malapetaka terbesar (hari Kiamat) telah datang,

Ayat 35:
يَوْمَ يَتَذَكَّرُ الْاِنْسَانُ مَا سَعٰىۙ
Terjemahan: pada hari (itu) manusia teringat apa yang telah dikerjakannya

Ayat 36:
وَبُرِّزَتِ الْجَحِيْمُ لِمَنْ يَّرٰى
Terjemahan: dan (neraka) Jahim diperlihatkan dengan jelas kepada orang yang melihat(-nya).

Ayat 37:
فَاَمَّا مَنْ طَغٰىۖ
Terjemahan: Adapun orang yang melampaui batas

Ayat 38:
وَاٰثَرَ الْحَيٰوةَ الدُّنْيَاۙ
Terjemahan: dan lebih mengutamakan kehidupan dunia,

Ayat 39:
فَاِنَّ الْجَحِيْمَ هِيَ الْمَأْوٰىۗ
Terjemahan: sesungguhnya (neraka) Jahimlah tempat tinggal(-nya).

Ayat 40:
وَاَمَّا مَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهٖ وَنَهَى النَّفْسَ عَنِ الْهَوٰىۙ
Terjemahan: Adapun orang-orang yang takut pada kebesaran Tuhannya dan menahan diri dari (keinginan) hawa nafsunya,

Ayat 41:
فَاِنَّ الْجَنَّةَ هِيَ الْمَأْوٰىۗ
Terjemahan: sesungguhnya surgalah tempat tinggal(-nya).

Ayat 42:
يَسْـَٔلُوْنَكَ عَنِ السَّاعَةِ اَيَّانَ مُرْسٰىهَاۗ
Terjemahan: Mereka (orang-orang kafir) bertanya kepadamu (Nabi Muhammad) tentang hari Kiamat, “Kapankah terjadinya?” 

Ayat 43:
فِيْمَ اَنْتَ مِنْ ذِكْرٰىهَاۗ
Terjemahan: Untuk apa engkau perlu menyebutkan (waktu)-nya?

Ayat 44:
اِلٰى رَبِّكَ مُنْتَهٰىهَاۗ
Terjemahan: Kepada Tuhanmulah (dikembalikan) kesudahan (ketentuan waktu)-nya.

Ayat 45:
اِنَّمَآ اَنْتَ مُنْذِرُ مَنْ يَّخْشٰىهَاۗ
Terjemahan: Engkau (Nabi Muhammad) hanyalah pemberi peringatan kepada siapa yang takut padanya (hari Kiamat).

Ayat 46:
كَاَنَّهُمْ يَوْمَ يَرَوْنَهَا لَمْ يَلْبَثُوْٓا اِلَّا عَشِيَّةً اَوْ ضُحٰىهَا ࣖ
Terjemahan: Pada hari ketika melihatnya (hari Kiamat itu), mereka merasa seakan-akan hanya (sebentar) tinggal (di dunia) pada waktu petang atau pagi.
