QS. ‘Abasa (Surah ke-80) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
عَبَسَ وَتَوَلّٰىٓۙ
Terjemahan: Dia (Nabi Muhammad) berwajah masam dan berpaling

Ayat 2:
اَنْ جَاۤءَهُ الْاَعْمٰىۗ
Terjemahan: karena seorang tunanetra (Abdullah bin Ummi Maktum) telah datang kepadanya.

Ayat 3:
وَمَا يُدْرِيْكَ لَعَلَّهٗ يَزَّكّٰىٓۙ
Terjemahan: Tahukah engkau (Nabi Muhammad) boleh jadi dia ingin menyucikan dirinya (dari dosa)

Ayat 4:
اَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنْفَعَهُ الذِّكْرٰىۗ
Terjemahan: atau dia (ingin) mendapatkan pengajaran sehingga pengajaran itu bermanfaat baginya?

Ayat 5:
اَمَّا مَنِ اسْتَغْنٰىۙ
Terjemahan: Adapun orang yang merasa dirinya serba cukup (para pembesar Quraisy),

Ayat 6:
فَاَنْتَ لَهٗ تَصَدّٰىۗ
Terjemahan: engkau (Nabi Muhammad) memberi perhatian kepadanya.

Ayat 7:
وَمَا عَلَيْكَ اَلَّا يَزَّكّٰىۗ
Terjemahan: Padahal, tidak ada (cela) atasmu kalau dia tidak menyucikan diri (beriman).

Ayat 8:
وَاَمَّا مَنْ جَاۤءَكَ يَسْعٰىۙ
Terjemahan: Adapun orang yang datang kepadamu dengan bersegera (untuk mendapatkan pengajaran),

Ayat 9:
وَهُوَ يَخْشٰىۙ
Terjemahan: sedangkan dia takut (kepada Allah),

Ayat 10:
فَاَنْتَ عَنْهُ تَلَهّٰىۚ
Terjemahan: malah engkau (Nabi Muhammad) abaikan.

Ayat 11:
كَلَّآ اِنَّهَا تَذْكِرَةٌ ۚ
Terjemahan: Sekali-kali jangan (begitu)! Sesungguhnya (ajaran Allah) itu merupakan peringatan.

Ayat 12:
فَمَنْ شَاۤءَ ذَكَرَهٗ ۘ
Terjemahan: Siapa yang menghendaki tentulah akan memperhatikannya

Ayat 13:
فِيْ صُحُفٍ مُّكَرَّمَةٍۙ
Terjemahan: di dalam suhuf yang dimuliakan (di sisi Allah),

Ayat 14:
مَّرْفُوْعَةٍ مُّطَهَّرَةٍ ۢ ۙ
Terjemahan: yang ditinggikan (kedudukannya) lagi disucikan

Ayat 15:
بِاَيْدِيْ سَفَرَةٍۙ
Terjemahan: di tangan para utusan (malaikat)

Ayat 16:
كِرَامٍۢ بَرَرَةٍۗ
Terjemahan: yang mulia lagi berbudi.

Ayat 17:
قُتِلَ الْاِنْسَانُ مَآ اَكْفَرَهٗۗ
Terjemahan: Celakalah manusia! Alangkah kufur dia!

Ayat 18:
مِنْ اَيِّ شَيْءٍ خَلَقَهٗۗ
Terjemahan: Dari apakah Dia menciptakannya?

Ayat 19:
مِنْ نُّطْفَةٍۗ خَلَقَهٗ فَقَدَّرَهٗۗ
Terjemahan: Dia menciptakannya dari setetes mani, lalu menentukan (takdir)-nya.

Ayat 20:
ثُمَّ السَّبِيْلَ يَسَّرَهٗۙ
Terjemahan: Kemudian, jalannya Dia mudahkan.746)

Ayat 21:
ثُمَّ اَمَاتَهٗ فَاَقْبَرَهٗۙ
Terjemahan: Kemudian, Dia mematikannya lalu menguburkannya.

Ayat 22:
ثُمَّ اِذَا شَاۤءَ اَنْشَرَهٗۗ
Terjemahan: Kemudian, jika menghendaki, Dia membangkitkannya kembali.

Ayat 23:
كَلَّا لَمَّا يَقْضِ مَآ اَمَرَهٗۗ
Terjemahan: Sekali-kali jangan (begitu)! Dia (manusia) itu belum melaksanakan apa yang Dia (Allah) perintahkan kepadanya.

Ayat 24:
فَلْيَنْظُرِ الْاِنْسَانُ اِلٰى طَعَامِهٖٓ ۙ 
Terjemahan:  Maka, hendaklah manusia itu memperhatikan makanannya.

Ayat 25:
اَنَّا صَبَبْنَا الْمَاۤءَ صَبًّاۙ
Terjemahan: Sesungguhnya Kami telah mencurahkan air (dari langit) dengan berlimpah. 

Ayat 26:
ثُمَّ شَقَقْنَا الْاَرْضَ شَقًّاۙ
Terjemahan: Kemudian, Kami belah bumi dengan sebaik-baiknya.

Ayat 27:
فَاَنْۢبَتْنَا فِيْهَا حَبًّاۙ
Terjemahan: Lalu, Kami tumbuhkan padanya biji-bijian,

Ayat 28:
وَّعِنَبًا وَّقَضْبًاۙ
Terjemahan: anggur, sayur-sayuran,

Ayat 29:
وَّزَيْتُوْنًا وَّنَخْلًاۙ
Terjemahan: zaitun, pohon kurma,

Ayat 30:
وَّحَدَاۤىِٕقَ غُلْبًا
Terjemahan: kebun-kebun (yang) rindang,

Ayat 31:
وَفَاكِهَةً وَّاَبًّا
Terjemahan: buah-buahan, dan rerumputan.

Ayat 32:
مَتَاعًا لَّكُمْ وَلِاَنْعَامِكُمْۗ
Terjemahan: (Semua itu disediakan) untuk kesenanganmu dan hewan-hewan ternakmu.

Ayat 33:
فَاِذَا جَاۤءَتِ الصَّاۤخَّةُ ۖ
Terjemahan: Maka, apabila datang suara yang memekakkan (dari tiupan sangkakala),

Ayat 34:
يَوْمَ يَفِرُّ الْمَرْءُ مِنْ اَخِيْهِۙ
Terjemahan: pada hari itu manusia lari dari saudaranya,

Ayat 35:
وَاُمِّهٖ وَاَبِيْهِۙ
Terjemahan: (dari) ibu dan bapaknya,

Ayat 36:
وَصَاحِبَتِهٖ وَبَنِيْهِۗ
Terjemahan: serta (dari) istri dan anak-anaknya.

Ayat 37:
لِكُلِّ امْرِئٍ مِّنْهُمْ يَوْمَىِٕذٍ شَأْنٌ يُّغْنِيْهِۗ
Terjemahan: Setiap orang dari mereka pada hari itu mempunyai urusan yang menyibukkannya.

Ayat 38:
وُجُوْهٌ يَّوْمَىِٕذٍ مُّسْفِرَةٌۙ
Terjemahan: Pada hari itu ada wajah-wajah yang berseri-seri,

Ayat 39:
ضَاحِكَةٌ مُّسْتَبْشِرَةٌ ۚ
Terjemahan: tertawa lagi gembira ria.

Ayat 40:
وَوُجُوْهٌ يَّوْمَىِٕذٍ عَلَيْهَا غَبَرَةٌۙ
Terjemahan: Pada hari itu ada (pula) wajah-wajah yang tertutup debu (suram)

Ayat 41:
تَرْهَقُهَا قَتَرَةٌ ۗ
Terjemahan: dan tertutup oleh kegelapan (ditimpa kehinaan dan kesusahan).

Ayat 42:
اُولٰۤىِٕكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ ࣖ
Terjemahan: Mereka itulah orang-orang kafir lagi para pendurhaka.
