QS. Al-Fajr (Surah ke-89) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
وَالْفَجْرِۙ
Terjemahan: Demi waktu fajar,

Ayat 2:
وَلَيَالٍ عَشْرٍۙ
Terjemahan: demi malam yang sepuluh,754)

Ayat 3:
وَّالشَّفْعِ وَالْوَتْرِۙ
Terjemahan: demi yang genap dan yang ganjil,

Ayat 4:
وَالَّيْلِ اِذَا يَسْرِۚ
Terjemahan: dan demi malam apabila berlalu.

Ayat 5:
هَلْ فِيْ ذٰلِكَ قَسَمٌ لِّذِيْ حِجْرٍۗ
Terjemahan: Apakah pada yang demikian itu terdapat sumpah (yang dapat diterima) oleh (orang) yang berakal?

Ayat 6:
اَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍۖ
Terjemahan: Tidakkah engkau (Nabi Muhammad) memperhatikan bagaimana Tuhanmu berbuat terhadap (kaum) ‘Ad,

Ayat 7:
اِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِۖ
Terjemahan: (yaitu) penduduk Iram (ibu kota kaum ‘Ad) yang mempunyai bangunan-bangunan yang tinggi

Ayat 8:
الَّتِيْ لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِى الْبِلَادِۖ
Terjemahan: yang sebelumnya tidak pernah dibangun (suatu kota pun) seperti itu di negeri-negeri (lain)?

Ayat 9:
وَثَمُوْدَ الَّذِيْنَ جَابُوا الصَّخْرَ بِالْوَادِۖ
Terjemahan: (Tidakkah engkau perhatikan pula kaum) Samud yang memotong batu-batu besar di lembah755)

Ayat 10:
وَفِرْعَوْنَ ذِى الْاَوْتَادِۖ
Terjemahan: dan Fir‘aun yang mempunyai pasak-pasak (bangunan yang besar)

Ayat 11:
الَّذِيْنَ طَغَوْا فِى الْبِلَادِۖ
Terjemahan: yang berbuat sewenang-wenang dalam negeri,

Ayat 12:
فَاَكْثَرُوْا فِيْهَا الْفَسَادَۖ
Terjemahan: lalu banyak berbuat kerusakan di dalamnya (negeri itu),

Ayat 13:
فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍۖ
Terjemahan: maka Tuhanmu menimpakan cemeti azab (yang dahsyat) kepada mereka?

Ayat 14:
اِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِۗ
Terjemahan: Sesungguhnya Tuhanmu benar-benar mengawasi.

Ayat 15:
فَاَمَّا الْاِنْسَانُ اِذَا مَا ابْتَلٰىهُ رَبُّهٗ فَاَكْرَمَهٗ وَنَعَّمَهٗۙ فَيَقُوْلُ رَبِّيْٓ اَكْرَمَنِۗ
Terjemahan: Adapun manusia, apabila Tuhan mengujinya lalu memuliakannya dan memberinya kenikmatan, berkatalah dia, “Tuhanku telah memuliakanku.”

Ayat 16:
وَاَمَّآ اِذَا مَا ابْتَلٰىهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهٗ ەۙ فَيَقُوْلُ رَبِّيْٓ اَهَانَنِۚ
Terjemahan: Sementara itu, apabila Dia mengujinya lalu membatasi rezekinya, berkatalah dia, “Tuhanku telah menghinaku.”756)

Ayat 17:
كَلَّا بَلْ لَّا تُكْرِمُوْنَ الْيَتِيْمَۙ
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Sebaliknya, kamu tidak memuliakan anak yatim,757)

Ayat 18:
وَلَا تَحٰۤضُّوْنَ عَلٰى طَعَامِ الْمِسْكِيْنِۙ
Terjemahan: tidak saling mengajak memberi makan orang miskin,

Ayat 19:
وَتَأْكُلُوْنَ التُّرَاثَ اَكْلًا لَّمًّاۙ
Terjemahan: memakan harta warisan dengan cara mencampurbaurkan (yang halal dan yang haram),

Ayat 20:
وَّتُحِبُّوْنَ الْمَالَ حُبًّا جَمًّاۗ
Terjemahan: dan mencintai harta dengan kecintaan yang berlebihan.

Ayat 21:
كَلَّآ اِذَا دُكَّتِ الْاَرْضُ دَكًّا دَكًّاۙ
Terjemahan: Jangan sekali-kali begitu! Apabila bumi diguncangkan berturut-turut (berbenturan),

Ayat 22:
وَّجَاۤءَ رَبُّكَ وَالْمَلَكُ صَفًّا صَفًّاۚ
Terjemahan: Tuhanmu datang, begitu pula para malaikat (yang datang) berbaris-baris,

Ayat 23:
وَجِايْۤءَ يَوْمَىِٕذٍۢ بِجَهَنَّمَۙ يَوْمَىِٕذٍ يَّتَذَكَّرُ الْاِنْسَانُ وَاَنّٰى لَهُ الذِّكْرٰىۗ
Terjemahan: dan pada hari itu (neraka) Jahanam didatangkan, sadarlah manusia pada hari itu juga. Akan tetapi, bagaimana bisa kesadaran itu bermanfaat baginya?

Ayat 24:
يَقُوْلُ يٰلَيْتَنِيْ قَدَّمْتُ لِحَيَاتِيْۚ
Terjemahan: Dia berkata, “Oh, seandainya dahulu aku mengerjakan (kebajikan) untuk hidupku ini!”

Ayat 25:
فَيَوْمَىِٕذٍ لَّا يُعَذِّبُ عَذَابَهٗٓ اَحَدٌ ۙ
Terjemahan: Pada hari itu tidak ada seorang pun yang mampu mengazab (seadil) azab-Nya.

Ayat 26:
وَّلَا يُوْثِقُ وَثَاقَهٗٓ اَحَدٌ ۗ
Terjemahan: Tidak ada seorang pun juga yang mampu mengikat (sekuat) ikatan-Nya.

Ayat 27:
يٰٓاَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَىِٕنَّةُۙ
Terjemahan: Wahai jiwa yang tenang,

Ayat 28:
ارْجِعِيْٓ اِلٰى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَّرْضِيَّةً ۚ
Terjemahan: kembalilah kepada Tuhanmu dengan rida dan diridai.

Ayat 29:
فَادْخُلِيْ فِيْ عِبٰدِيْۙ
Terjemahan: Lalu, masuklah ke dalam golongan hamba-hamba-Ku

Ayat 30:
وَادْخُلِيْ جَنَّتِيْ ࣖࣖ
Terjemahan: dan masuklah ke dalam surga-Ku!
