QS. Al-Gasyiyah (Surah ke-88) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
هَلْ اَتٰىكَ حَدِيْثُ الْغَاشِيَةِۗ
Terjemahan: Sudahkah sampai kepadamu berita tentang al-Gāsyiyah (hari Kiamat yang menutupi kesadaran manusia dengan kedahsyatannya)?

Ayat 2:
وُجُوْهٌ يَّوْمَىِٕذٍ خَاشِعَةٌ  ۙ
Terjemahan: Pada hari itu banyak wajah yang tertunduk hina

Ayat 3:
عَامِلَةٌ نَّاصِبَةٌ  ۙ
Terjemahan: (karena) berusaha keras (menghindari azab neraka) lagi kepayahan (karena dibelenggu).

Ayat 4:
تَصْلٰى نَارًا حَامِيَةً  ۙ
Terjemahan: Mereka memasuki api (neraka) yang sangat panas.

Ayat 5:
تُسْقٰى مِنْ عَيْنٍ اٰنِيَةٍ ۗ
Terjemahan: (Mereka) diberi minum dari sumber mata air yang sangat panas.

Ayat 6:
لَيْسَ لَهُمْ طَعَامٌ اِلَّا مِنْ ضَرِيْعٍۙ
Terjemahan: Tidak ada makanan bagi mereka selain dari pohon yang berduri,

Ayat 7:
لَّا يُسْمِنُ وَلَا يُغْنِيْ مِنْ جُوْعٍۗ
Terjemahan: yang tidak menggemukkan dan tidak pula menghilangkan lapar.

Ayat 8:
وُجُوْهٌ يَّوْمَىِٕذٍ نَّاعِمَةٌ  ۙ
Terjemahan: Pada hari itu banyak (pula) wajah yang berseri-seri,

Ayat 9:
لِّسَعْيِهَا رَاضِيَةٌ  ۙ 
Terjemahan: merasa puas karena usahanya.

Ayat 10:
فِيْ جَنَّةٍ عَالِيَةٍۙ
Terjemahan: (Mereka) dalam surga yang tinggi. 

Ayat 11:
لَّا تَسْمَعُ فِيْهَا لَاغِيَةً ۗ
Terjemahan: Di sana kamu tidak mendengar (perkataan) yang tidak berguna.

Ayat 12:
فِيْهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ  ۘ
Terjemahan: Di sana ada mata air yang mengalir.

Ayat 13:
فِيْهَا سُرُرٌ مَّرْفُوْعَةٌ  ۙ
Terjemahan: Di sana ada (pula) dipan-dipan yang ditinggikan,

Ayat 14:
وَّاَكْوَابٌ مَّوْضُوْعَةٌ  ۙ
Terjemahan: gelas-gelas yang tersedia (di dekatnya),

Ayat 15:
وَّنَمَارِقُ مَصْفُوْفَةٌ  ۙ 
Terjemahan: bantal-bantal sandaran yang tersusun,

Ayat 16:
وَّزَرَابِيُّ مَبْثُوْثَةٌ  ۗ
Terjemahan: dan permadani-permadani yang terhampar.

Ayat 17:
اَفَلَا يَنْظُرُوْنَ اِلَى الْاِبِلِ كَيْفَ خُلِقَتْۗ
Terjemahan: Tidakkah mereka memperhatikan unta, bagaimana ia diciptakan?

Ayat 18:
وَاِلَى السَّمَاۤءِ كَيْفَ رُفِعَتْۗ
Terjemahan: Bagaimana langit ditinggikan?

Ayat 19:
وَاِلَى الْجِبَالِ كَيْفَ نُصِبَتْۗ
Terjemahan: Bagaimana gunung-gunung ditegakkan?

Ayat 20:
وَاِلَى الْاَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْۗ 
Terjemahan: Bagaimana pula bumi dihamparkan?

Ayat 21:
فَذَكِّرْۗ اِنَّمَآ اَنْتَ مُذَكِّرٌۙ
Terjemahan: Maka, berilah peringatan karena sesungguhnya engkau (Nabi Muhammad) hanyalah pemberi peringatan.

Ayat 22:
لَّسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُصَيْطِرٍۙ
Terjemahan: Engkau bukanlah orang yang berkuasa atas mereka.

Ayat 23:
اِلَّا مَنْ تَوَلّٰى وَكَفَرَۙ
Terjemahan: Akan tetapi, orang yang berpaling dan kufur,

Ayat 24:
فَيُعَذِّبُهُ اللّٰهُ الْعَذَابَ الْاَكْبَرَۗ
Terjemahan: Allah akan mengazabnya dengan azab yang paling besar.

Ayat 25:
اِنَّ اِلَيْنَآ اِيَابَهُمْ
Terjemahan: Sesungguhnya kepada Kamilah mereka kembali.

Ayat 26:
ثُمَّ اِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ ࣖ
Terjemahan: Kemudian, sesungguhnya Kamilah yang berhak melakukan hisab (perhitungan) atas mereka.
