QS. Al-Infitar (Surah ke-82) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
اِذَا السَّمَاۤءُ انْفَطَرَتْۙ
Terjemahan: Apabila langit terbelah,

Ayat 2:
وَاِذَا الْكَوَاكِبُ انْتَثَرَتْۙ
Terjemahan: apabila bintang-bintang jatuh berserakan, 

Ayat 3:
وَاِذَا الْبِحَارُ فُجِّرَتْۙ
Terjemahan: apabila lautan diluapkan, 

Ayat 4:
وَاِذَا الْقُبُوْرُ بُعْثِرَتْۙ
Terjemahan: dan apabila kuburan-kuburan dibongkar,

Ayat 5:
عَلِمَتْ نَفْسٌ مَّا قَدَّمَتْ وَاَخَّرَتْۗ
Terjemahan: setiap jiwa akan mengetahui apa yang telah dikerjakan dan yang dilalaikan(-nya).

Ayat 6:
يٰٓاَيُّهَا الْاِنْسَانُ مَا غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِيْمِۙ
Terjemahan: Wahai manusia, apakah yang telah memperdayakanmu (berbuat durhaka) terhadap Tuhanmu Yang Maha Mulia,

Ayat 7:
الَّذِيْ خَلَقَكَ فَسَوّٰىكَ فَعَدَلَكَۙ
Terjemahan: yang telah menciptakanmu lalu menyempurnakan kejadianmu dan menjadikan (susunan tubuh)-mu seimbang?

Ayat 8:
فِيْٓ اَيِّ صُوْرَةٍ مَّا شَاۤءَ رَكَّبَكَۗ
Terjemahan: Dalam bentuk apa saja yang dikehendaki, Dia menyusun (tubuh)-mu.

Ayat 9:
كَلَّا بَلْ تُكَذِّبُوْنَ بِالدِّيْنِۙ
Terjemahan: Jangan sekali-kali begitu! Bahkan, kamu mendustakan hari Pembalasan.

Ayat 10:
وَاِنَّ عَلَيْكُمْ لَحٰفِظِيْنَۙ
Terjemahan: Sesungguhnya bagi kamu ada (malaikat-malaikat) pengawas

Ayat 11:
كِرَامًا كٰتِبِيْنَۙ
Terjemahan: yang mulia (di sisi Allah) dan mencatat (amal perbuatanmu).

Ayat 12:
يَعْلَمُوْنَ مَا تَفْعَلُوْنَ
Terjemahan: Mereka mengetahui apa yang kamu kerjakan.

Ayat 13:
اِنَّ الْاَبْرَارَ لَفِيْ نَعِيْمٍۙ
Terjemahan: Sesungguhnya orang-orang yang berbakti benar-benar berada dalam (surga yang penuh) kenikmatan.

Ayat 14:
وَّاِنَّ الْفُجَّارَ لَفِيْ جَحِيْمٍ
Terjemahan: Sesungguhnya orang-orang yang durhaka benar-benar berada dalam (neraka) Jahim.

Ayat 15:
يَصْلَوْنَهَا يَوْمَ الدِّيْنِ
Terjemahan: Mereka memasukinya pada hari Pembalasan.

Ayat 16:
وَمَا هُمْ عَنْهَا بِغَاۤىِٕبِيْنَۗ
Terjemahan: Mereka tidak mungkin keluar dari (neraka) itu.

Ayat 17:
وَمَآ اَدْرٰىكَ مَا يَوْمُ الدِّيْنِۙ
Terjemahan: Tahukah engkau apakah hari Pembalasan itu? 

Ayat 18:
ثُمَّ مَآ اَدْرٰىكَ مَا يَوْمُ الدِّيْنِۗ
Terjemahan: Kemudian, tahukah engkau apakah hari Pembalasan itu? 

Ayat 19:
يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِّنَفْسٍ شَيْـًٔا ۗوَالْاَمْرُ يَوْمَىِٕذٍ لِّلّٰهِ ࣖ
Terjemahan: (Itulah) hari (ketika) seseorang tidak berdaya (menolong) orang lain sedikit pun. Segala urusan pada hari itu adalah milik Allah.
