QS. Al-A‘la (Surah ke-87) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْاَعْلَىۙ 
Terjemahan: Sucikanlah nama Tuhanmu Yang Maha Tinggi,

Ayat 2:
الَّذِيْ خَلَقَ فَسَوّٰىۖ 
Terjemahan: yang menciptakan, lalu menyempurnakan (ciptaan-Nya),

Ayat 3:
وَالَّذِيْ قَدَّرَ فَهَدٰىۖ 
Terjemahan: yang menentukan kadar (masing-masing) dan memberi petunjuk,

Ayat 4:
وَالَّذِيْٓ اَخْرَجَ الْمَرْعٰىۖ 
Terjemahan: dan yang menumbuhkan (rerumputan) padang gembala,

Ayat 5:
فَجَعَلَهٗ غُثَاۤءً اَحْوٰىۖ 
Terjemahan: lalu menjadikannya kering kehitam-hitaman.

Ayat 6:
سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنْسٰىٓ  ۖ 
Terjemahan: Kami akan membacakan (Al-Qur’an) kepadamu (Nabi Muhammad) sehingga engkau tidak akan lupa,

Ayat 7:
اِلَّا مَا شَاۤءَ اللّٰهُ ۗاِنَّهٗ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفٰىۗ 
Terjemahan: kecuali jika Allah menghendaki. Sesungguhnya Dia mengetahui yang terang dan yang tersembunyi.

Ayat 8:
وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرٰىۖ 
Terjemahan: Kami akan melapangkan bagimu jalan kemudahan (dalam segala urusan).

Ayat 9:
فَذَكِّرْ اِنْ نَّفَعَتِ الذِّكْرٰىۗ 
Terjemahan: Maka, sampaikanlah peringatan jika peringatan itu bermanfaat.

Ayat 10:
سَيَذَّكَّرُ مَنْ يَّخْشٰىۙ 
Terjemahan: Orang yang takut (kepada Allah) akan mengambil pelajaran,

Ayat 11:
وَيَتَجَنَّبُهَا الْاَشْقَىۙ 
Terjemahan: sedangkan orang-orang yang celaka (kafir) akan menjauhinya,

Ayat 12:
الَّذِيْ يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرٰىۚ 
Terjemahan: (yaitu) orang yang akan memasuki api (neraka) yang besar.

Ayat 13:
ثُمَّ لَا يَمُوْتُ فِيْهَا وَلَا يَحْيٰىۗ 
Terjemahan: Selanjutnya, dia tidak mati dan tidak (pula) hidup di sana.

Ayat 14:
قَدْ اَفْلَحَ مَنْ تَزَكّٰىۙ 
Terjemahan: Sungguh, beruntung orang yang menyucikan diri (dari kekafiran)

Ayat 15:
وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهٖ فَصَلّٰىۗ 
Terjemahan: dan mengingat nama Tuhannya, lalu dia salat.

Ayat 16:
بَلْ تُؤْثِرُوْنَ الْحَيٰوةَ الدُّنْيَاۖ 
Terjemahan: Adapun kamu (orang-orang kafir) mengutamakan kehidupan dunia,

Ayat 17:
وَالْاٰخِرَةُ خَيْرٌ وَّاَبْقٰىۗ 
Terjemahan: padahal kehidupan akhirat itu lebih baik dan lebih kekal.

Ayat 18:
اِنَّ هٰذَا لَفِى الصُّحُفِ الْاُوْلٰىۙ 
Terjemahan: Sesungguhnya (penjelasan) ini terdapat dalam suhuf (lembaran-lembaran) yang terdahulu,

Ayat 19:
صُحُفِ اِبْرٰهِيْمَ وَمُوْسٰى ࣖ 
Terjemahan: (yaitu) suhuf (yang diturunkan kepada) Ibrahim dan Musa.
