QS. Al-Mutaffifin (Surah ke-83) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
وَيْلٌ لِّلْمُطَفِّفِيْنَۙ
Terjemahan: Celakalah orang-orang yang curang (dalam menakar dan menimbang)!

Ayat 2:
الَّذِيْنَ اِذَا اكْتَالُوْا عَلَى النَّاسِ يَسْتَوْفُوْنَۖ
Terjemahan: (Mereka adalah) orang-orang yang apabila menerima takaran dari orang lain, mereka minta dipenuhi.

Ayat 3:
وَاِذَا كَالُوْهُمْ اَوْ وَّزَنُوْهُمْ يُخْسِرُوْنَۗ
Terjemahan: (Sebaliknya,) apabila mereka menakar atau menimbang untuk orang lain, mereka kurangi. 

Ayat 4:
اَلَا يَظُنُّ اُولٰۤىِٕكَ اَنَّهُمْ مَّبْعُوْثُوْنَۙ
Terjemahan: Tidakkah mereka mengira (bahwa) sesungguhnya mereka akan dibangkitkan

Ayat 5:
لِيَوْمٍ عَظِيْمٍۙ
Terjemahan: pada suatu hari yang besar (Kiamat),

Ayat 6:
يَّوْمَ يَقُوْمُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعٰلَمِيْنَۗ
Terjemahan: (yaitu) hari (ketika) manusia bangkit menghadap Tuhan seluruh alam?

Ayat 7:
كَلَّآ اِنَّ كِتٰبَ الْفُجَّارِ لَفِيْ سِجِّيْنٍۗ
Terjemahan: Jangan sekali-kali begitu! Sesungguhnya catatan orang yang durhaka benar-benar (tersimpan) dalam Sijjīn.748)

Ayat 8:
وَمَآ اَدْرٰىكَ مَا سِجِّيْنٌۗ
Terjemahan: Tahukah engkau apakah Sijjīn itu? 

Ayat 9:
كِتٰبٌ مَّرْقُوْمٌۗ
Terjemahan: (Ia adalah) kitab yang berisi catatan (amal).

Ayat 10:
وَيْلٌ يَّوْمَىِٕذٍ لِّلْمُكَذِّبِيْنَۙ
Terjemahan: Celakalah pada hari itu bagi para pendusta,

Ayat 11:
الَّذِيْنَ يُكَذِّبُوْنَ بِيَوْمِ الدِّيْنِۗ
Terjemahan: yaitu orang-orang yang mendustakan hari Pembalasan.

Ayat 12:
وَمَا يُكَذِّبُ بِهٖٓ اِلَّا كُلُّ مُعْتَدٍ اَثِيْمٍۙ
Terjemahan: Tidak ada yang mendustakannya, kecuali setiap orang yang melampaui batas lagi sangat berdosa.

Ayat 13:
اِذَا تُتْلٰى عَلَيْهِ اٰيٰتُنَا قَالَ اَسَاطِيْرُ الْاَوَّلِيْنَۗ
Terjemahan: Apabila dibacakan kepadanya ayat-ayat Kami, dia berkata, “(Itu adalah) dongeng orang-orang dahulu.” 

Ayat 14:
كَلَّا بَلْ ۜرَانَ عَلٰى قُلُوْبِهِمْ مَّا كَانُوْا يَكْسِبُوْنَ 
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Bahkan, apa yang selalu mereka kerjakan itu telah menutupi hati mereka. 

Ayat 15:
كَلَّآ اِنَّهُمْ عَنْ رَّبِّهِمْ يَوْمَىِٕذٍ لَّمَحْجُوْبُوْنَۗ
Terjemahan: Sekali-kali tidak!749) Sesungguhnya mereka pada hari itu benar-benar terhalang dari (rahmat) Tuhannya. 

Ayat 16:
ثُمَّ اِنَّهُمْ لَصَالُوا الْجَحِيْمِۗ
Terjemahan: Sesungguhnya mereka kemudian benar-benar masuk (neraka) Jahim. 

Ayat 17:
ثُمَّ يُقَالُ هٰذَا الَّذِيْ كُنْتُمْ بِهٖ تُكَذِّبُوْنَۗ
Terjemahan: Lalu dikatakan (kepada mereka), “Inilah (azab) yang selalu kamu dustakan.”

Ayat 18:
كَلَّآ اِنَّ كِتٰبَ الْاَبْرَارِ لَفِيْ عِلِّيِّيْنَۗ 
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Sesungguhnya catatan orang-orang yang berbakti benar-benar tersimpan dalam ‘Illiyyīn.750)

Ayat 19:
وَمَآ اَدْرٰىكَ مَا عِلِّيُّوْنَۗ
Terjemahan: Tahukah engkau apakah ‘Illiyyīn itu?

Ayat 20:
كِتٰبٌ مَّرْقُوْمٌۙ
Terjemahan: (Itulah) kitab yang berisi catatan (amal)

Ayat 21:
يَّشْهَدُهُ الْمُقَرَّبُوْنَۗ
Terjemahan: yang disaksikan oleh (malaikat-malaikat) yang didekatkan (kepada Allah). 

Ayat 22:
اِنَّ الْاَبْرَارَ لَفِيْ نَعِيْمٍۙ
Terjemahan: Sesungguhnya orang-orang yang berbakti benar-benar berada dalam (surga yang penuh) kenikmatan.

Ayat 23:
عَلَى الْاَرَاۤىِٕكِ يَنْظُرُوْنَۙ
Terjemahan: Mereka (duduk) di atas dipan-dipan (sambil) melepas pandangan. 

Ayat 24:
تَعْرِفُ فِيْ وُجُوْهِهِمْ نَضْرَةَ النَّعِيْمِۚ
Terjemahan: Engkau dapat mengetahui pada wajah mereka gemerlapnya kenikmatan.

Ayat 25:
يُسْقَوْنَ مِنْ رَّحِيْقٍ مَّخْتُوْمٍۙ
Terjemahan: Mereka diberi minum dari khamar murni (tidak memabukkan) yang (tempatnya) masih diberi lak (sebagai jaminan keasliannya).

Ayat 26:
خِتٰمُهٗ مِسْكٌ ۗوَفِيْ ذٰلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنٰفِسُوْنَۗ
Terjemahan: Laknya terbuat dari kasturi. Untuk (mendapatkan) yang demikian itu hendaknya orang berlomba-lomba. 

Ayat 27:
وَمِزَاجُهٗ مِنْ تَسْنِيْمٍۙ
Terjemahan: Campurannya terbuat dari tasnīm,

Ayat 28:
عَيْنًا يَّشْرَبُ بِهَا الْمُقَرَّبُوْنَۗ
Terjemahan: (yaitu) mata air yang diminum oleh mereka yang didekatkan (kepada Allah). 

Ayat 29:
اِنَّ الَّذِيْنَ اَجْرَمُوْا كَانُوْا مِنَ الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا يَضْحَكُوْنَۖ
Terjemahan: Sesungguhnya orang-orang yang berdosa adalah mereka yang dahulu selalu mentertawakan orang-orang yang beriman.

Ayat 30:
وَاِذَا مَرُّوْا بِهِمْ يَتَغَامَزُوْنَۖ
Terjemahan: Apabila mereka (orang-orang yang beriman) melintas di hadapan mereka, mereka saling mengedip-ngedipkan matanya.

Ayat 31:
وَاِذَا انْقَلَبُوْٓا اِلٰٓى اَهْلِهِمُ انْقَلَبُوْا فَكِهِيْنَۖ
Terjemahan: Apabila kembali kepada kaumnya, mereka kembali dengan gembira ria (dan sombong). 

Ayat 32:
وَاِذَا رَاَوْهُمْ قَالُوْٓا اِنَّ هٰٓؤُلَاۤءِ لَضَاۤلُّوْنَۙ
Terjemahan: Apabila melihat (orang-orang mukmin), mereka mengatakan, “Sesungguhnya mereka benar-benar orang-orang sesat,”

Ayat 33:
وَمَآ اُرْسِلُوْا عَلَيْهِمْ حٰفِظِيْنَۗ
Terjemahan: padahal mereka (orang-orang yang berdosa itu) tidak diutus sebagai penjaga (orang-orang mukmin). 

Ayat 34:
فَالْيَوْمَ الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا مِنَ الْكُفَّارِ يَضْحَكُوْنَۙ
Terjemahan: Pada hari ini (hari Kiamat), orang-orang yang berimanlah yang mentertawakan orang-orang kafir.

Ayat 35:
عَلَى الْاَرَاۤىِٕكِ يَنْظُرُوْنَۗ
Terjemahan: Mereka (duduk) di atas dipan-dipan (sambil) melepas pandangan.

Ayat 36:
هَلْ ثُوِّبَ الْكُفَّارُ مَا كَانُوْا يَفْعَلُوْنَ ࣖ
Terjemahan: Apakah orang-orang kafir itu telah diberi balasan (hukuman) terhadap apa yang selalu mereka perbuat?
