QS. Al-Buruj (Surah ke-85) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
وَالسَّمَاۤءِ ذَاتِ الْبُرُوْجِۙ 
Terjemahan: Demi langit yang mempunyai gugusan bintang,

Ayat 2:
وَالْيَوْمِ الْمَوْعُوْدِۙ 
Terjemahan: demi hari yang dijanjikan,

Ayat 3:
وَشَاهِدٍ وَّمَشْهُوْدٍۗ 
Terjemahan: demi yang menyaksikan dan yang disaksikan,

Ayat 4:
قُتِلَ اَصْحٰبُ الْاُخْدُوْدِۙ 
Terjemahan: binasalah orang-orang yang membuat parit (tempat menyiksa orang mukmin)

Ayat 5:
النَّارِ ذَاتِ الْوَقُوْدِۙ 
Terjemahan: (yang dikobarkan) api penuh kayu bakar.

Ayat 6:
اِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُوْدٌۙ 
Terjemahan: Ketika (itu) mereka (hanya) duduk di sekitarnya. 

Ayat 7:
وَّهُمْ عَلٰى مَا يَفْعَلُوْنَ بِالْمُؤْمِنِيْنَ شُهُوْدٌ  ۗ 
Terjemahan: Mereka menyaksikan apa yang mereka perbuat terhadap orang-orang mukmin.

Ayat 8:
وَمَا نَقَمُوْا مِنْهُمْ اِلَّآ اَنْ يُّؤْمِنُوْا بِاللّٰهِ الْعَزِيْزِ الْحَمِيْدِۙ 
Terjemahan: Tidaklah mereka menyiksa (membakar) orang-orang mukmin itu, kecuali karena mereka beriman kepada Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji,

Ayat 9:
الَّذِيْ لَهٗ مُلْكُ السَّمٰوٰتِ وَالْاَرْضِ ۗوَاللّٰهُ عَلٰى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيْدٌ  ۗ 
Terjemahan: yang memiliki kerajaan langit dan bumi. Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.

Ayat 10:
اِنَّ الَّذِيْنَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِيْنَ وَالْمُؤْمِنٰتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوْبُوْا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيْقِۗ 
Terjemahan: Sesungguhnya, orang-orang yang menimpakan cobaan (siksa) terhadap mukmin laki-laki dan perempuan, lalu mereka tidak bertobat, mereka akan mendapat azab Jahanam dan mereka akan mendapat azab (neraka) yang membakar.

Ayat 11:
اِنَّ الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا وَعَمِلُوا الصّٰلِحٰتِ لَهُمْ جَنّٰتٌ تَجْرِيْ مِنْ تَحْتِهَا الْاَنْهٰرُ ەۗ ذٰلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيْرُۗ
Terjemahan: Sesungguhnya, orang-orang yang beriman dan mengerjakan kebajikan, mereka akan mendapat surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai. Itulah kemenangan yang besar.

Ayat 12:
اِنَّ بَطْشَ رَبِّكَ لَشَدِيْدٌ ۗ 
Terjemahan: Sesungguhnya azab Tuhanmu sangat keras.

Ayat 13:
اِنَّهٗ هُوَ يُبْدِئُ وَيُعِيْدُۚ 
Terjemahan: Sesungguhnya Dialah yang memulai (penciptaan makhluk) dan yang mengembalikan (hidup setelah mati).

Ayat 14:
وَهُوَ الْغَفُوْرُ الْوَدُوْدُۙ 
Terjemahan: Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Pengasih,

Ayat 15:
ذُو الْعَرْشِ الْمَجِيْدُۙ 
Terjemahan: Pemilik ʻArasy lagi Maha Mulia, 

Ayat 16:
فَعَّالٌ لِّمَا يُرِيْدُۗ 
Terjemahan: Maha Kuasa berbuat apa saja yang Dia kehendaki.

Ayat 17:
هَلْ اَتٰىكَ حَدِيْثُ الْجُنُوْدِۙ 
Terjemahan: Sudahkah sampai kepadamu berita tentang bala tentara,

Ayat 18:
فِرْعَوْنَ وَثَمُوْدَۗ 
Terjemahan: (yaitu bala tentara) Fir‘aun dan Samud?

Ayat 19:
بَلِ الَّذِيْنَ كَفَرُوْا فِيْ تَكْذِيْبٍۙ 
Terjemahan: Memang orang-orang kafir (selalu) mendustakan,

Ayat 20:
وَّاللّٰهُ مِنْ وَّرَاۤىِٕهِمْ مُّحِيْطٌۚ 
Terjemahan: padahal Allah mengepung dari belakang mereka.

Ayat 21:
بَلْ هُوَ قُرْاٰنٌ مَّجِيْدٌۙ 
Terjemahan: Bahkan, (yang didustakan itu) Al-Qur’an yang mulia

Ayat 22:
فِيْ لَوْحٍ مَّحْفُوْظٍ ࣖ 
Terjemahan: yang (tersimpan) dalam (tempat) yang terjaga (Lauhulmahfuz).
