QS. Al-Insyiqaq (Surah ke-84) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
اِذَا السَّمَاۤءُ انْشَقَّتْۙ 
Terjemahan: Apabila langit terbelah

Ayat 2:
وَاَذِنَتْ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْۙ 
Terjemahan: serta patuh kepada Tuhannya dan sudah semestinya patuh.

Ayat 3:
وَاِذَا الْاَرْضُ مُدَّتْۙ 
Terjemahan: Apabila bumi diratakan,

Ayat 4:
وَاَلْقَتْ مَا فِيْهَا وَتَخَلَّتْۙ 
Terjemahan: memuntahkan apa yang ada di dalamnya dan menjadi kosong,

Ayat 5:
وَاَذِنَتْ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْۗ 
Terjemahan: serta patuh kepada Tuhannya, dan sudah semestinya patuh.

Ayat 6:
يٰٓاَيُّهَا الْاِنْسَانُ اِنَّكَ كَادِحٌ اِلٰى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلٰقِيْهِۚ 
Terjemahan: Wahai manusia, sesungguhnya engkau telah bekerja keras menuju (pertemuan dengan) Tuhanmu. Maka, engkau pasti menemui-Nya.751)

Ayat 7:
فَاَمَّا مَنْ اُوْتِيَ كِتٰبَهٗ بِيَمِيْنِهٖۙ 
Terjemahan: Adapun orang yang catatannya diberikan dari sebelah kanannya, 

Ayat 8:
فَسَوْفَ يُحَاسَبُ حِسَابًا يَّسِيْرًاۙ 
Terjemahan: dia akan dihisab dengan pemeriksaan yang mudah

Ayat 9:
وَّيَنْقَلِبُ اِلٰٓى اَهْلِهٖ مَسْرُوْرًاۗ 
Terjemahan: dan dia akan kembali kepada keluarganya (yang sama-sama beriman) dengan gembira.

Ayat 10:
وَاَمَّا مَنْ اُوْتِيَ كِتٰبَهٗ وَرَاۤءَ ظَهْرِهٖۙ 
Terjemahan: Adapun orang yang catatannya diberikan dari belakang punggungnya, 

Ayat 11:
فَسَوْفَ يَدْعُوْا ثُبُوْرًاۙ 
Terjemahan: dia akan berteriak, “Celakalah aku!” 

Ayat 12:
وَّيَصْلٰى سَعِيْرًاۗ 
Terjemahan: Dia akan memasuki (neraka) Sa‘ir (yang menyala-nyala).

Ayat 13:
اِنَّهٗ كَانَ فِيْٓ اَهْلِهٖ مَسْرُوْرًاۗ 
Terjemahan: Sesungguhnya dia dahulu (di dunia) bergembira di kalangan keluarganya (yang sama-sama kafir). 

Ayat 14:
اِنَّهٗ ظَنَّ اَنْ لَّنْ يَّحُوْرَ ۛ 
Terjemahan: Sesungguhnya dia mengira bahwa dia tidak akan kembali (kepada Tuhannya). 

Ayat 15:
بَلٰىۛ اِنَّ رَبَّهٗ كَانَ بِهٖ بَصِيْرًاۗ 
Terjemahan: Tidak demikian. Sesungguhnya Tuhannya selalu melihatnya. 

Ayat 16:
فَلَآ اُقْسِمُ بِالشَّفَقِۙ 
Terjemahan: Aku bersumpah demi cahaya merah pada waktu senja, 

Ayat 17:
وَالَّيْلِ وَمَا وَسَقَۙ 
Terjemahan: demi malam dan apa yang diselubunginya,

Ayat 18:
وَالْقَمَرِ اِذَا اتَّسَقَۙ 
Terjemahan: dan demi bulan apabila jadi purnama,

Ayat 19:
لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍۗ 
Terjemahan: sungguh, kamu benar-benar akan menjalani tingkat demi tingkat (dalam kehidupan).752)

Ayat 20:
فَمَا لَهُمْ لَا يُؤْمِنُوْنَۙ 
Terjemahan: Maka, mengapa mereka tidak mau beriman?

Ayat 21:
وَاِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْاٰنُ لَا يَسْجُدُوْنَ ۗ ۩ 
Terjemahan: Apabila Al-Qur’an dibacakan kepada mereka, mereka tidak (mau) bersujud,

Ayat 22:
بَلِ الَّذِيْنَ كَفَرُوْا يُكَذِّبُوْنَۖ 
Terjemahan: bahkan orang-orang yang kufur itu mendustakan(-nya).

Ayat 23:
وَاللّٰهُ اَعْلَمُ بِمَا يُوْعُوْنَۖ 
Terjemahan: Allah lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan (dalam hati mereka).

Ayat 24:
فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ اَلِيْمٍۙ 
Terjemahan: Maka, berilah mereka kabar ‘gembira’ dengan azab yang pedih,

Ayat 25:
اِلَّا الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا وَعَمِلُوا الصّٰلِحٰتِ لَهُمْ اَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُوْنٍ ࣖ 
Terjemahan: Kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan kebajikan. Bagi merekalah pahala yang tidak putus-putus.
