QS. Al-Balad (Surah ke-90) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
لَآ اُقْسِمُ بِهٰذَا الْبَلَدِۙ
Terjemahan: Aku bersumpah demi negeri ini (Makkah),

Ayat 2:
وَاَنْتَ حِلٌّۢ بِهٰذَا الْبَلَدِۙ
Terjemahan: sedangkan engkau (Nabi Muhammad) bertempat tinggal di negeri (Makkah) ini.

Ayat 3:
وَوَالِدٍ وَّمَا وَلَدَۙ
Terjemahan: (Aku juga bersumpah) demi bapak dan anaknya,

Ayat 4:
لَقَدْ خَلَقْنَا الْاِنْسَانَ فِيْ كَبَدٍۗ
Terjemahan: sungguh, Kami benar-benar telah menciptakan manusia dalam keadaan susah payah.

Ayat 5:
اَيَحْسَبُ اَنْ لَّنْ يَّقْدِرَ عَلَيْهِ اَحَدٌ ۘ
Terjemahan: Apakah dia (manusia) itu mengira bahwa tidak ada seorang pun yang berkuasa atasnya?

Ayat 6:
يَقُوْلُ اَهْلَكْتُ مَالًا لُّبَدًاۗ
Terjemahan: Dia mengatakan, “Aku telah menghabiskan harta yang banyak.”

Ayat 7:
اَيَحْسَبُ اَنْ لَّمْ يَرَهٗٓ اَحَدٌۗ
Terjemahan: Apakah dia mengira bahwa tidak ada seorang pun yang melihatnya?

Ayat 8:
اَلَمْ نَجْعَلْ لَّهٗ عَيْنَيْنِۙ
Terjemahan: Bukankah Kami telah menjadikan untuknya sepasang mata,

Ayat 9:
وَلِسَانًا وَّشَفَتَيْنِۙ
Terjemahan: lidah, dan sepasang bibir,

Ayat 10:
وَهَدَيْنٰهُ النَّجْدَيْنِۙ
Terjemahan: serta Kami juga telah menunjukkan kepadanya dua jalan (kebajikan dan kejahatan)?

Ayat 11:
فَلَا اقْتَحَمَ الْعَقَبَةَ ۖ
Terjemahan: Maka, tidakkah sebaiknya dia menempuh jalan (kebajikan) yang mendaki dan sukar?

Ayat 12:
وَمَآ اَدْرٰىكَ مَا الْعَقَبَةُ ۗ
Terjemahan: Tahukah kamu apakah jalan yang mendaki dan sukar itu?

Ayat 13:
فَكُّ رَقَبَةٍۙ
Terjemahan: (Itulah upaya) melepaskan perbudakan

Ayat 14:
اَوْ اِطْعَامٌ فِيْ يَوْمٍ ذِيْ مَسْغَبَةٍۙ
Terjemahan: atau memberi makan pada hari terjadi kelaparan

Ayat 15:
يَّتِيْمًا ذَا مَقْرَبَةٍۙ
Terjemahan: (kepada) anak yatim yang memiliki hubungan kekerabatan

Ayat 16:
اَوْ مِسْكِيْنًا ذَا مَتْرَبَةٍۗ
Terjemahan: atau orang miskin yang sangat membutuhkan.

Ayat 17:
ثُمَّ كَانَ مِنَ الَّذِيْنَ اٰمَنُوْا وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ وَتَوَاصَوْا بِالْمَرْحَمَةِۗ
Terjemahan: Kemudian, dia juga termasuk orang-orang yang beriman dan saling berpesan untuk bersabar serta saling berpesan untuk berkasih sayang.

Ayat 18:
اُولٰۤىِٕكَ اَصْحٰبُ الْمَيْمَنَةِۗ
Terjemahan: Mereka itulah golongan kanan. 

Ayat 19:
وَالَّذِيْنَ كَفَرُوْا بِاٰيٰتِنَا هُمْ اَصْحٰبُ الْمَشْـَٔمَةِۗ
Terjemahan: Adapun orang-orang yang kufur pada ayat-ayat Kami, merekalah golongan kiri.

Ayat 20:
عَلَيْهِمْ نَارٌ مُّؤْصَدَةٌ ࣖ
Terjemahan: Mereka berada dalam neraka yang ditutup rapat.
