QS. Al-‘Alaq (Surah ke-96) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
اِقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِيْ خَلَقَۚ
Terjemahan: Bacalah dengan (menyebut) nama Tuhanmu yang menciptakan!

Ayat 2:
خَلَقَ الْاِنْسَانَ مِنْ عَلَقٍۚ
Terjemahan: Dia menciptakan manusia dari segumpal darah.

Ayat 3:
اِقْرَأْ وَرَبُّكَ الْاَكْرَمُۙ
Terjemahan: Bacalah! Tuhanmulah Yang Maha Mulia,

Ayat 4:
الَّذِيْ عَلَّمَ بِالْقَلَمِۙ
Terjemahan: yang mengajar (manusia) dengan pena.

Ayat 5:
عَلَّمَ الْاِنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْۗ
Terjemahan: Dia mengajarkan manusia apa yang tidak diketahuinya.

Ayat 6:
كَلَّآ اِنَّ الْاِنْسَانَ لَيَطْغٰىٓ ۙ
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Sesungguhnya manusia itu benar-benar melampaui batas

Ayat 7:
اَنْ رَّاٰهُ اسْتَغْنٰىۗ
Terjemahan: ketika melihat dirinya serba berkecukupan.

Ayat 8:
اِنَّ اِلٰى رَبِّكَ الرُّجْعٰىۗ
Terjemahan: Sesungguhnya hanya kepada Tuhanmulah tempat kembali(-mu).

Ayat 9:
اَرَاَيْتَ الَّذِيْ يَنْهٰىۙ
Terjemahan: Tahukah kamu tentang orang yang melarang

Ayat 10:
عَبْدًا اِذَا صَلّٰىۗ
Terjemahan: seorang hamba ketika dia melaksanakan salat?

Ayat 11:
اَرَاَيْتَ اِنْ كَانَ عَلَى الْهُدٰىٓۙ
Terjemahan: Bagaimana pendapatmu kalau terbukti dia berada di dalam kebenaran

Ayat 12:
اَوْ اَمَرَ بِالتَّقْوٰىۗ
Terjemahan: atau dia menyuruh bertakwa (kepada Allah)?

Ayat 13:
اَرَاَيْتَ اِنْ كَذَّبَ وَتَوَلّٰىۗ
Terjemahan: Bagaimana pendapatmu kalau dia mendustakan (kebenaran) dan berpaling (dari keimanan)?

Ayat 14:
اَلَمْ يَعْلَمْ بِاَنَّ اللّٰهَ يَرٰىۗ
Terjemahan: Tidakkah dia mengetahui bahwa sesungguhnya Allah melihat (segala perbuatannya)?

Ayat 15:
كَلَّا لَىِٕنْ لَّمْ يَنْتَهِ ەۙ لَنَسْفَعًاۢ بِالنَّاصِيَةِۙ
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Sungguh, jika dia tidak berhenti (berbuat demikian), niscaya Kami tarik ubun-ubunnya (ke dalam neraka),

Ayat 16:
نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍۚ
Terjemahan: (yaitu) ubun-ubun orang yang mendustakan (kebenaran) dan durhaka.

Ayat 17:
فَلْيَدْعُ نَادِيَهٗۙ
Terjemahan: Biarlah dia memanggil golongannya (untuk menolongnya).

Ayat 18:
سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَۙ
Terjemahan: Kelak Kami akan memanggil (Malaikat) Zabaniah (penyiksa orang-orang yang berdosa).759)

Ayat 19:
كَلَّاۗ  لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ ۩ ࣖ
Terjemahan: Sekali-kali tidak! Janganlah patuh kepadanya, (tetapi) sujud dan mendekatlah (kepada Allah).
