QS. Al-Lail (Surah ke-92) - Terjemahan Lengkap

Ayat 1:
وَالَّيْلِ اِذَا يَغْشٰىۙ
Terjemahan: Demi malam apabila menutupi (cahaya siang),

Ayat 2:
وَالنَّهَارِ اِذَا تَجَلّٰىۙ
Terjemahan: demi siang apabila terang benderang,

Ayat 3:
وَمَا خَلَقَ الذَّكَرَ وَالْاُنْثٰىٓ ۙ
Terjemahan: dan demi penciptaan laki-laki dan perempuan,

Ayat 4:
اِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتّٰىۗ
Terjemahan: sesungguhnya usahamu benar-benar beraneka ragam.

Ayat 5:
فَاَمَّا مَنْ اَعْطٰى وَاتَّقٰىۙ
Terjemahan: Siapa yang memberikan (hartanya di jalan Allah) dan bertakwa

Ayat 6:
وَصَدَّقَ بِالْحُسْنٰىۙ
Terjemahan: serta membenarkan adanya (balasan) yang terbaik (surga),

Ayat 7:
فَسَنُيَسِّرُهٗ لِلْيُسْرٰىۗ
Terjemahan: Kami akan melapangkan baginya jalan kemudahan (kebahagiaan).

Ayat 8:
وَاَمَّا مَنْۢ بَخِلَ وَاسْتَغْنٰىۙ
Terjemahan: Adapun orang yang kikir dan merasa dirinya cukup (tidak perlu pertolongan Allah)

Ayat 9:
وَكَذَّبَ بِالْحُسْنٰىۙ
Terjemahan: serta mendustakan (balasan) yang terbaik,

Ayat 10:
فَسَنُيَسِّرُهٗ لِلْعُسْرٰىۗ
Terjemahan: Kami akan memudahkannya menuju jalan kesengsaraan.

Ayat 11:
وَمَا يُغْنِيْ عَنْهُ مَالُهٗٓ اِذَا تَرَدّٰىٓۙ
Terjemahan: Hartanya tidak bermanfaat baginya apabila dia telah binasa.

Ayat 12:
اِنَّ عَلَيْنَا لَلْهُدٰىۖ
Terjemahan: Sesungguhnya Kamilah yang (berhak) memberi petunjuk.

Ayat 13:
وَاِنَّ لَنَا لَلْاٰخِرَةَ وَالْاُوْلٰىۗ
Terjemahan: Sesungguhnya milik Kamilah akhirat dan dunia.

Ayat 14:
فَاَنْذَرْتُكُمْ نَارًا تَلَظّٰىۚ
Terjemahan: Aku memperingatkanmu dengan neraka yang menyala-nyala.

Ayat 15:
لَا يَصْلٰىهَآ اِلَّا الْاَشْقَىۙ
Terjemahan: Tidak masuk ke dalamnya kecuali orang yang paling celaka,

Ayat 16:
الَّذِيْ كَذَّبَ وَتَوَلّٰىۗ
Terjemahan: yang mendustakan (kebenaran) dan berpaling (dari keimanan).

Ayat 17:
وَسَيُجَنَّبُهَا الْاَتْقَىۙ
Terjemahan: Akan dijauhkan darinya (neraka) orang yang paling bertakwa,

Ayat 18:
الَّذِيْ يُؤْتِيْ مَالَهٗ يَتَزَكّٰىۚ
Terjemahan: yang menginfakkan hartanya (di jalan Allah) untuk membersihkan (diri dari sifat kikir dan tamak).

Ayat 19:
وَمَا لِاَحَدٍ عِنْدَهٗ مِنْ نِّعْمَةٍ تُجْزٰىٓۙ
Terjemahan: Tidak ada suatu nikmat pun yang diberikan seseorang kepadanya yang harus dibalas,758)

Ayat 20:
اِلَّا ابْتِغَاۤءَ وَجْهِ رَبِّهِ الْاَعْلٰىۚ
Terjemahan: kecuali (dia memberikannya semata-mata) karena mencari keridaan Tuhannya Yang Maha Tinggi.

Ayat 21:
وَلَسَوْفَ يَرْضٰى ࣖ
Terjemahan: Sungguh, kelak dia akan mendapatkan kepuasan (menerima balasan amalnya).
